‫In this lecture, we're going to talk about the issues with our pie chart, the first issue is with
‫Nesta aula, vamos falar sobre os problemas com nosso gráfico de pizza, o primeiro problema é como
‫how the labels are drawn.
‫os rótulos são desenhados.
‫The age group should appear above the population.
‫A faixa etária deve aparecer acima da população.
‫At the moment, the age group and population are side by side.
‫No momento, a faixa etária e a população estão lado a lado.
‫They don't have much room to breathe.
‫Eles não têm muito espaço para respirar.
‫We're going to modify the coordinates of the labels to position the age group above the population.
‫Vamos modificar as coordenadas dos rótulos para posicionar a faixa etária acima da população.
‫Switch back to the editor.
‫Volte para o editor.
‫We're going to modify the first selection for the age group before we write the age group.
‫Vamos modificar a primeira seleção para a faixa etária antes de escrever a faixa etária.
‫With the text function, we will change an attribute function.
‫Com a função de texto, vamos mudar uma função de atributo.
‫We're going to modify the wine attribute to move the text higher will set the wine attributes value
‫Vamos modificar o atributo wine para mover o texto mais alto e definirá o valor dos atributos wine
‫to negative for.
‫como negativo para.
‫This value will move the attribute higher, next will modify the why attribute for the second KeySpan
‫Este valor irá mover o atributo para cima, a seguir irá modificar o atributo why para a segunda seleção de
‫selection will change the attribute function before calling the text function.
‫KeySpan irá alterar a função de atributo antes de chamar a função de texto.
‫We're going to stop the why attribute to nine.
‫Vamos parar o atributo porque para nove.
‫One more thing, we're going to reset the X attribute for the second KeySpan selection to zero.
‫Mais uma coisa, vamos redefinir o atributo X para a segunda seleção de KeySpan para zero.
‫The reason we're resetting the X coordinate is because the text will not be directly positioned under
‫Estamos redefinindo a coordenada X porque o texto não será posicionado diretamente abaixo da faixa
‫the age group.
‫etária.
‫It'll be moved over to the left.
‫Ele será movido para a esquerda.
‫The X coordinate will need to be reset to zero so that the age group and population are aligned.
‫A coordenada X precisará ser zerada para que o grupo de idade e a população fiquem alinhados.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The labels look much more readable, however, the smaller slices are difficult to read.
‫Os rótulos parecem muito mais legíveis, no entanto, as fatias menores são difíceis de ler.
‫This is a common problem for some visualisations.
‫Este é um problema comum para algumas visualizações.
‫You may have shapes that are too small to have labels.
‫Você pode ter formas muito pequenas para conter rótulos.
‫One solution that's commonly implemented is not showing a label at all.
‫Uma solução comumente implementada é não mostrar nenhum rótulo.
‫We can fix our issue by hiding the population.
‫Podemos resolver nosso problema escondendo a população.
‫It's not very important for the reader to be able to view the population for every slice.
‫Não é muito importante para o leitor conseguir visualizar a população de cada fatia.
‫We'll leave the age group in the slice.
‫Vamos deixar a faixa etária na fatia.
‫It's small enough to fit inside the shape.
‫É pequeno o suficiente para caber dentro da forma.
‫Let's go back to the editor.
‫Voltemos ao editor.
‫We're going to change function after the text selection in the second call function called filter.
‫Vamos mudar a função após a seleção de texto na segunda função de chamada chamada filtro.
‫The filter function is a new function I haven't introduced yet, we can use the filter function to filter
‫A função de filtro é uma nova função que ainda não apresentei, podemos usar a função de filtro para
‫through selections.
‫filtrar as seleções.
‫It can be called on single or multiple selections.
‫Ele pode ser chamado em uma ou várias seleções.
‫The filter function will return a new selection.
‫A função de filtro retornará uma nova seleção.
‫The new selection is based on if the selection is able to pass its condition, we can set the condition,
‫A nova seleção é baseada em se a seleção é capaz de passar sua condição, podemos definir a condição,
‫bypassing in a function.
‫ignorando em uma função.
‫The function will be provided, the data as an argument will call the argument D.
‫A função será fornecida, os dados como um argumento chamarão o argumento D.
‫We're going to return the following dot, end, angle, minus D dot start angle greater than zero point
‫Vamos retornar o ponto seguinte, fim, ângulo, menos ponto D, ângulo inicial maior que zero vírgula dois
‫two five.
‫cinco.
‫We can calculate the width of each slice by subtracting the end angle, by the start angle, if the
‫Podemos calcular a largura de cada fatia subtraindo o ângulo final, pelo ângulo inicial, se a largura
‫width of the arc is too small, we should hide the population.
‫do arco for muito pequena, devemos ocultar a população.
‫In this example, we're checking if the width is under zero point to five.
‫Neste exemplo, estamos verificando se a largura está abaixo do ponto zero a cinco.
‫If it is, the condition will return false.
‫Se for, a condição retornará falsa.
‫If the function returns false, D3 will not allow the selection to be passed on to the next function.
‫Se a função retornar falso, D3 não permitirá que a seleção seja passada para a próxima função.
‫By filtering the selection, the population will not appear if it's under a specific width.
‫Ao filtrar a seleção, a população não aparecerá se estiver sob uma largura específica.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The populations for the smaller slices don't appear great.
‫As populações das fatias menores não parecem boas.
‫Let's fix one more issue.
‫Vamos consertar mais um problema.
‫I think the labels being positioned in the center of the arc don't give them much room.
‫Acho que as etiquetas posicionadas no centro do arco não lhes dão muito espaço.
‫I think it would be better if we could position them closer to the edge of the pie.
‫Acho que seria melhor se pudéssemos posicioná-los mais perto da borda da torta.
‫One trick is to change the inner radius.
‫Um truque é mudar o raio interno.
‫In an earlier lecture, the inner radius was set to zero.
‫Em uma aula anterior, o raio interno foi definido como zero.
‫We didn't get the chance to see the impact this makes on our chart.
‫Não tivemos a chance de ver o impacto que isso causa em nosso gráfico.
‫Let's go back to the ED search for where we defined the ARC function.
‫Vamos voltar para a pesquisa ED para onde definimos a função ARC.
‫The inner radius function will allow us to convert the pie chart into a doughnut chart, a doughnut
‫A função de raio interno nos permitirá converter o gráfico de pizza em um gráfico de rosca, um gráfico de rosca
‫chart is similar to a pie chart, except there's a hole in the middle of the chart.
‫é semelhante a um gráfico de pizza, exceto que há um buraco no meio do gráfico.
‫We can add a hole to the chart by setting the inner radius with the inner radius function.
‫Podemos adicionar um furo ao gráfico definindo o raio interno com a função de raio interno.
‫If we pass in zero, a pie chart will be drawn.
‫Se passarmos em zero, um gráfico de pizza será desenhado.
‫If we pass and any number other than zero, a hole will be drawn with the radius we pass in.
‫Se passarmos e qualquer número diferente de zero, um buraco será desenhado com o raio que passamos.
‫Let's change the inner radius to two hundred.
‫Vamos mudar o raio interno para duzentos.
‫Switch back to the browser, the pie chart has changed to a donut chart.
‫Volte para o navegador, o gráfico de pizza mudou para um gráfico de rosca.
‫What's even better is that the labels are closer to the edge.
‫O que é ainda melhor é que os rótulos estão mais próximos da borda.
‫This fixes our problem.
‫Isso resolve nosso problema.
‫The labels are much more readable now.
‫Os rótulos são muito mais legíveis agora.
‫However, it may not be the solution you're looking for if you don't want to change the pie chart to
‫No entanto, pode não ser a solução que você está procurando se não quiser alterar o gráfico de pizza para um gráfico
‫a donut chart.
‫de rosca.
‫So how do we keep a pie chart while also moving the labels?
‫Então, como mantemos um gráfico de pizza enquanto também movemos os rótulos?
‫We can create another ARC function.
‫Podemos criar outra função ARC.
‫The second ARC function will have an inner radius of 200 will be able to use the second ARC function
‫A segunda função ARC terá um raio interno de 200 e poderá usar a segunda função ARC para
‫for the centroid function.
‫a função centróide.
‫Let's go back to the editor.
‫Voltemos ao editor.
‫Below the ARC function will make a copy of the first ARC function.
‫Abaixo da função ARC fará uma cópia da primeira função ARC.
‫We'll rename the variable to Arek labels.
‫Vamos renomear a variável para rótulos Arek.
‫Then we'll change the inner radius for the first arc to zero, the second arc will have an inner radius
‫Em seguida, vamos alterar o raio interno do primeiro arco para zero, o segundo arco terá um raio interno
‫of two hundred.
‫de duzentos.
‫Scrolling down to where we drew the labels, let's replace the ARC object with the ARC's label object
‫Rolando para baixo até onde desenhamos os rótulos, vamos substituir o objeto ARC pelo objeto rótulo do
‫in the transform attribute.
‫ARC no atributo transform.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The labels are being drawn near the edge while we have a full pie.
‫Os rótulos estão sendo desenhados perto da borda enquanto temos uma torta cheia.
‫We're almost done with the pie chart.
‫Estamos quase terminando o gráfico de pizza.
‫There's one less problem that needs to be fixed before we can consider this project complete.
‫Há um problema a menos que precisa ser corrigido antes de considerarmos este projeto concluído.
‫D three will draw a pie charts in a clockwise direction starting from the top.
‫D três desenhará um gráfico de pizza no sentido horário, começando do topo.
‫The first slice is for the age group 20 to 24, followed by the age group fifty to fifty four.
‫A primeira fatia é para a faixa etária de 20 a 24 anos, seguida pela faixa etária de cinquenta a cinquenta e quatro.
‫The problem with the pie chart is that it's not in order.
‫O problema com o gráfico de pizza é que ele não está em ordem.
‫The order is inconsistent.
‫O pedido é inconsistente.
‫The reason we have an inconsistent order is because D three is sorting the slices by population.
‫O motivo de termos uma ordem inconsistente é porque D3 está classificando as fatias por população.
‫If we were to look at the population instead of the age group will find that the slices are ordered
‫Se olharmos para a população em vez da faixa etária, descobriremos que as fatias são
‫by population in descending order.
‫ordenadas pela população em ordem decrescente.
‫Let's open the data file in our editors for a moment.
‫Vamos abrir o arquivo de dados em nossos editores por um momento.
‫The age groups are already sorted by age group in ascending order, so why is death sorting our data
‫As faixas etárias já estão classificadas por faixa etária em ordem crescente, então por que a morte está classificando nossos dados de
‫differently?
‫forma diferente?
‫In the script file, scroll to where we define the PI function.
‫No arquivo de script, role para onde definimos a função PI.
‫The PI function is responsible for formatting our data on top of formatting our data.
‫A função PI é responsável por formatar nossos dados em cima da formatação de nossos dados.
‫It'll also sort our data.
‫Ele também classificará nossos dados.
‫The sorting order is based on the value we pass into the value function.
‫A ordem de classificação é baseada no valor que passamos para a função de valor.
‫This is why D3 is sorting our data.
‫É por isso que D3 está classificando nossos dados.
‫We can tell D3 not to sort the data by changing a function called sort.
‫Podemos dizer a D3 para não classificar os dados mudando uma função chamada sort.
‫We have the option of passing any function for sorting the data.
‫Temos a opção de passar qualquer função para ordenar os dados.
‫However, we don't want sorting.
‫No entanto, não queremos classificação.
‫Alternatively, we can pass in No.
‫Alternativamente, podemos passar em No.
‫Let's refresh the page one more time.
‫Vamos atualizar a página mais uma vez.
‫These slices have been sorted, we've successfully created a pie chart, drawing pie charts is a slightly
‫Essas fatias foram classificadas, criamos com sucesso um gráfico de pizza, desenhar gráficos de pizza é um processo ligeiramente
‫different process than most charts.
‫diferente da maioria dos gráficos.
‫We didn't have to rely on a scale to help us draw the chart.
‫Não precisamos depender de uma escala para nos ajudar a desenhar o gráfico.
‫Aside from the color scale, the positioning and sizes were mostly performed by the arc and pie functions.
‫Além da escala de cores, o posicionamento e os tamanhos foram executados principalmente pelas funções de arco e pizza.
‫As long as you understand these functions, pie charts are easy to draw.
‫Contanto que você compreenda essas funções, os gráficos de pizza são fáceis de desenhar.
‫We'll explore more charts in the upcoming lectures.
‫Exploraremos mais gráficos nas próximas palestras.